Normally,
Normalmente,
I really wish I could step on you a couple of times.
Eu queria mesmo poder pisar-te algumas vezes.
But when I see you at the end of your rope,
Mas quando te vejo no teu limite,
I hope you can get back on your feet.
Espero que consiga recuperar.
Just look at society today.
Basta olhar para a sociedade atual.
People who can truly let their guard down and be honest
Pessoas que conseguem realmente baixar a guarda e ser honestas.
seem to be just the few of us.
Parece que somos apenas alguns.
The ones who grew up together.
Aqueles que cresceram juntos.
So, you have feelings for me?
Então tem sentimentos por mim?
No, no, no.
Não, não, não.
We're really not a good match.
Nós realmente não combinamos.
Ugh, please.
Oh, por favor.
Don't flatter yourself.
Não se iluda.
I'm doing it out of
Estou a fazer isso por fora de
our three-generation-old neighborhood ties.
os nossos laços de vizinhança que já duram há três gerações.
Most importantly, I want to help Big Brother.
Acima de tudo, quero ajudar o Big Brother.
What do you mean?
O que queres dizer?
What I mean is,
O que eu quero dizer é,
if you're really in trouble,
Se estiver realmente em apuros,
just say the word, and I'll do what I can.
Basta dizer a palavra e farei o que puder.
Third Uncle, I'm starting to realize
Terceiro tio, começo a perceber
you're really not an ordinary person.
Você não é realmente uma pessoa comum.
To be honest before,
Para ser sincero, antes de mais,
I thought some of your actions
Achei algumas das suas ações interessantes.
were pretty strange.
Foram bastante estranhas.
But now,
Mas agora,
it's made me understand a principle.
Fez-me entender um princípio.
Wise people,
Pessoas sábias,
are often misunderstood.
são frequentemente mal compreendidas.
So, for our second treatment session,
Assim, para a nossa segunda sessão de tratamento,
are you still willing to trust me?
Ainda está disposto a confiar em mim?
Of course.
Claro.
Third Uncle.
Terceiro tio.
How do you plan to treat me?
Como planeia tratar-me?
You can't possibly get me expelled from school, right?
Não tens a mínima hipótese de me expulsar da escola, né?
I'll teach you to think independently.
Vou ensinar-te a pensar de forma independente.
Teach you how to get along with your dad.
Vou ensinar-te a conviver com o teu pai.
Instead of arguing all day
Em vez de discutir o dia todo
and talking at cross-purposes.
e a dizer coisas sem sentido.
He needs to see you've matured,
Ele precisa de ver que amadureceu.
not acting willful and throwing tantrums.
Não agir de forma obstinada e não fazer birras.
Then he'll naturally trust your choices.
Assim, ele confiará naturalmente nas suas escolhas.
So when do we start?
Então, quando começamos?
Don't rush.
Não tenha pressa.
Chunsheng, dinner's ready!
Chunsheng, o jantar está pronto!
I've been calling you for dinner.
Tenho-te ligado para te convidar para jantar.
All this time,
Durante todo este tempo,
couldn't you answer?
Não poderia responder?
I just heard you now.
Acabei de te ouvir.
Almost done wiping this.
Quase terminei de limpar isto.
Hey, Second Brother hasn't been around for a few days.
Ei, o Segundo Irmão não aparece por aqui há alguns dias.
He's not holding a grudge, is he?
Ele não está a guardar rancor, pois não?
Over such a small thing? He wouldn't, right?
Por uma coisa tão pequena? Ele não faria isso, pois não?
Why wouldn't he?
Por que não o faria?
Second Brother wanted to go into business with you.
O Second Brother queria entrar em sociedade consigo.
Wasn't that a good thing?
Isso não foi uma coisa boa?
You had to shut him down.
Teve que calá-lo.
What good thing?
Que coisa boa?
Isn't it better to live a steady life?
Não seria melhor viver uma vida estável?
Starting a business isn't that easy.
Abrir um negócio não é assim tão fácil.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
this Second Brother,
este Segundo Irmão,
he's just been provoked.
Ele apenas foi provocado.
His wife ran off with someone.
A sua mulher fugiu com outro homem.
He just wants to prove himself.
Ele só quer provar o seu valor.
No, shouldn't you help him even more then?
Não, então não deveria ajudá-lo ainda mais?
You brothers should prove yourselves together.
Vós, irmãos, deveis provar o vosso valor juntos.
Stand up for him.
Defenda-o.
But is that really standing up for him?
Mas será que isso é realmente defendê-lo?
Wouldn't that be harming him?
Isso não o prejudicaria?
Second Brother has been competitive since he was a kid.
O segundo irmão é competitivo desde criança.
If I don't hold him back a bit,
Se não o detiver nem um pouco,
he'd put his entire life savings into it.
Tinha investido todas as suas economias nisso.
Big Brother, Sister-in-law.
Irmão mais velho, cunhada.
Weiguo.
Weiguo.
Have you eaten? Join us.
Já comeu? Junte-se a nós.
I've eaten.
Eu já comi.
I wanted to talk to you about
Eu queria falar consigo sobre
Feifei's next phase.
A próxima fase de Feifei.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
Feifei has been
Feifei tem sido
much more stable lately.
Muito mais estável ultimamente.
But you haven't made a move.
Mas ainda não fez nenhum movimento.
I just spent some time preparing.
Acabei de dedicar algum tempo à preparação.
So there's going to be a big move?
Então vai haver uma grande mudança?
But I need your cooperation, Big Brother.
Mas preciso da sua cooperação, Big Brother.
Cooperate, cooperate. How?
Cooperar, cooperar. Como?
I need you to ask for a few days off for Feifei.
Preciso que peça uns dias de folga à Feifei.
A few days off?
Alguns dias de folga?
To do what?
Para fazer o quê?
You'll know when the time comes.
Saberá quando chegar a hora.
Are you setting me up?
Está a preparar-me uma cilada?
Look, just think of it as us doing a deal.
Olha, pensa nisto como se estivéssemos a fechar um acordo.
Doing business always involves some risk.
Fazer negócios implica sempre algum risco.
Just say the word.
Basta dizer a palavra.
Alright, I'll go all in.
Certo, vou com tudo.
I... I am indeed in trouble.
Eu... estou mesmo em apuros.
If you can lend a hand,
Se puder dar uma mãozinha,
then I really must thank you properly.
Por isso, preciso mesmo de te agradecer como deve ser.
Lianbao.
Lianbao.
We've been rivals for half our lives.
Fomos rivais durante metade das nossas vidas.
This time, we finally laugh and let bygones be bygones.
Desta vez, finalmente rimos e deixamos o passado para trás.
Actually, I just wanted to hear you say one thing.
Na verdade, só queria ouvi-lo dizer uma coisa.
I went too far before.
Eu já fui longe demais antes.
I'm sorry.
Lamento.
Actually, all these years,
Na verdade, durante todos estes anos,
towards you,
na sua direção,
I haven't been without feelings.
Não fiquei sem sentimentos.
It's just, I could never say it out loud.
É que eu nunca conseguiria dizê-lo em voz alta.
You might not even know,
Pode nem saber,
ever since I was in third grade,
desde que estava na terceira classe,
I wanted to be with you...
Eu queria estar contigo...
No, what are you laughing at?
Não, do que é que se está a rir?
You said it yourself.
Você mesmo o disse.
"I went too far before."
"Já fui longe demais antes".
"I'm sorry."
"Lamento."
Well?
Bem?
I recorded everything you just said.
Gravei tudo o que acabou de dizer.
"I cherish this bond."
"Prezo muito este laço."
You're so treacherous!
És tão traiçoeiro!
Let me tell you,
Deixa-me contar,
if I don't crush you completely,
Se eu não te esmagar completamente,
I'd be letting myself down.
Eu estaria a desiludir-me.
Li Lianbao, listen up.
Li Lianbao, ouve.
I'll give you one chance now.
Vou dar-te uma chance agora.
Go back and persuade Big Brother properly
Regresse e convença o Big Brother adequadamente.
to cooperate with me.
cooperar comigo.
If he agrees,
Se ele concordar,
maybe I'll delete this recording.
Talvez apague essa gravação.
So you're still scheming.
Então ainda está a tramar algo.
Still coveting Peng Le Xuan.
Ainda a cobiçar Peng Le Xuan.
Well? Think it over carefully.
Bem? Pense bem nisso.
Listen carefully.
Ouça com atenção.
I'll throw away my pride.
Vou deixar o meu orgulho de lado.
If I can't fight you to the death,
Se não puder lutar consigo até à morte,
I'll fight until I die trying.
Lutarei até morrer a tentar.
I refuse to believe
Recuso-me a acreditar.
that I can't accomplish what I set out to do.
que não consigo realizar o que me propus fazer.
I wish you immediate success.
Desejo-lhe sucesso imediato.
Director Li, the talk didn't go well, huh?
Diretor Li, a conversa não correu bem, hein?
Just so-so.
Mais ou menos.
What's wrong?
O que está errado?
You didn't... with her?
Não fez isso... com ela?
I... with her?
Eu... com ela?
She... with me.
Ela... comigo.
Alright, let's not talk about it.
Muito bem, é melhor não falarmos mais sobre o assunto.
So what do we do next?
Então, o que faremos a seguir?
It's already come to this.
Já chegámos a este ponto.
I'm going all in.
Vou dedicar-me totalmente a isso.
Let's go, we're heading to Old Xie's place.
Vamos lá, vamos para a casa do velho Xie.
Uncle, where exactly are we going?
Tio, para onde vamos exatamente?
To the countryside, deep into the mountains.
Para o campo, mesmo no meio das montanhas.
To remember past hardships and appreciate present sweetness?
Recordar as dificuldades do passado e apreciar a doçura do presente?
You'll find out in a moment.
Descobrirá em instantes.
This is the place?
É este o lugar?
They're all waiting up there. Everything's arranged.
Estão todos esperando lá em cima. Tudo está organizado.
Come up with me.
Venha comigo.
The village conditions now...
As condições da aldeia agora...
are much better than before.
estão muito melhores do que antes.
There's running water, electricity, and even internet.
Tem água corrente, eletricidade e até internet.
From here to the town bus station...
Daqui até à estação rodoviária da cidade...
it's only one kilometer.
É apenas um quilómetro.
Our village can even order takeout now.
A nossa aldeia pode agora até encomendar comida para levar.
The child definitely won't suffer here.
A criança não sofrerá certamente aqui.
Next year, there'll even be a park in the east end of the village.
No próximo ano, haverá até um parque na extremidade leste da vila.
The environment is really nice.
O ambiente é realmente agradável.
Look, look, it's this house.
Olha, olha, é esta casa.
Right here, right here.
Bem aqui, bem aqui.
Let's go.
Vamos.
Granny, he doesn't need to do farm work.
Avó, ele não precisa de trabalhar na quinta.
Remember, don't let him eat meat.
Lembre-se: não o deixe comer carne.
Keep a close eye on the chickens at home.
Fique de olho nas galinhas em casa.
Count them every single night.
Conte-os todas as noites.
Okay, okay, okay.
Ok, ok, ok.
Uncle, I...
Tio, eu...
You're really going to leave me here alone?
Vai mesmo deixar-me aqui sozinha?
Weiguo.
Weiguo.
Maybe we should try a different approach.
Talvez devêssemos tentar uma abordagem diferente.
Big Brother, you promised me.
Grande Irmão, prometeste-me.
You said you'd listen to whatever I say.
Disseste que ouvirias tudo o que eu dissesse.
Fine.
Bom.
A gentleman's word is his bond, right?
A palavra de um cavalheiro é a sua garantia, certo?
Then I'll wait for you outside.
Então espero por ti lá fora.
Have some water.
Beba um pouco de água.
No, thank you.
Não, obrigado.
Dad.
Pai.
There's something in my car I forgot to get.
Há uma coisa no meu carro que me esqueci de levar.
Feifei, don't even think about sneaking away.
Feifei, nem pense em fugir às escondidas.
You promised me too.
Você também me prometeu isso.
You'd listen to whatever I say.
Ouvirias tudo o que eu dissesse.
Our second treatment phase is about to begin.
A nossa segunda fase de tratamento está prestes a começar.
Hand over your phone.
Entregue o seu telefone.
My phone?
O meu telefone?
No, Uncle...
Não, tio...
I can't live without my phone, Uncle!
Não consigo viver sem o meu telemóvel, tio!
What's that got to do with me?
O que é que isso tem a ver comigo?
Hand it over.
Entregue-o.
Good boy.
Bom menino.
Granny, sorry to trouble you.
Avó, desculpe incomodá-la.
Hang in there.
Aguente firme.
Hello, Granny.
Olá avó.
Don't worry.
Não te preocupes.
When my dad was Feifei's age...
Quando o meu pai tinha a idade do Feifei...
he was already sent down to the countryside.
Já havia sido enviado para o campo.
The conditions were even worse than this.
As condições eram ainda piores do que isso.
He stayed there for over ten years.
Permaneceu lá por mais de dez anos.
Kids of Feifei's generation...
Crianças da geração de Feifei...
how can they compare to our parents' generation?
Como se comparam à geração dos nossos pais?
They can't even compare...
Não há comparação possível...
to our generation.
para a nossa geração.
Weren't you the one who always wanted Feifei to suffer a bit?
Não era você que queria sempre que a Feifei sofresse um pouco?
No, I... that...
Não, eu... que...
But you...
Mas você...
Back then, I...
Nessa altura, eu...
let Feifei spend money recklessly.
Deixe Feifei gastar dinheiro sem limites.
Weren't you angry about that?
Não ficou com raiva disso?
Of course!
Claro!
Letting a kid spend money like that...
Deixar uma criança gastar dinheiro assim...
anyone would be angry.
Qualquer um ficaria zangado.
Let me tell you something.
Deixa-me contar-te uma coisa.
Feifei, this kid...
Feifei, esta criança…
has lots of ideas, but he's young and inexperienced.
Tem muitas ideias, mas é jovem e inexperiente.
I want him to...
Quero que ele...
quickly experience this kind of extreme environment.
Vivenciar rapidamente este tipo de ambiente extremo.
To make him mature quickly.
Para que amadureça rapidamente.
I believe with his intelligence...
Acredito que, com a inteligência dele...
he'll figure it out soon enough.
Ele vai descobrir isso em breve.
Let's just wait and see the results.
Vamos aguardar para ver os resultados.
It's not just that.
Não é só isso.
There's also your part in this.
Também tem a sua participação nisso.
Me?
Eu?
Bro.
Mano.
Qiu'er.
Qiu'er.
Lianbao called and told me to come here.
O Lianbao ligou e disse-me para vir aqui.
He was in a huge rush but wouldn't say why.
Estava com muita pressa, mas não quis dizer porquê.
Don't worry about it. You'll know when you get here.
Não se preocupe. Saberá quando chegar aqui.
Have some water.
Beba um pouco de água.
It hurts.
Isso dói.
What's wrong?
O que está errado?
Just the usual aches.
Apenas as dores de sempre.
Big Brother.
Grande Irmão.
Qiu'er's here too.
Qiu'er também está aqui.
You got here fast.
Chegou aqui rápido.
So, you said the money's settled?
Então, disse que o dinheiro está liquidado?
Yeah.
Sim.
Really?
Mesmo?
The money's settled?
O pagamento já foi efetuado?
Look at that smug face. Must be a lot of money.
Vejam só esta cara de convencido. Deve ser muito dinheiro.
Not bad. This might actually work out.
Nada mau. Isto pode realmente dar certo.
Of course.
Claro.
What kind of money is this?
Que tipo de dinheiro é este?
Investor money.
Dinheiro dos investidores.
Weren't you always worried about me...
Não se preocupava sempre comigo...?
...losing money on this?
...a perder dinheiro com isso?
This time, there's no gamble.
Desta vez, não há risco nenhum.
You don't need to worry about a thing.
Não precisa de se preocupar com nada.
Who gave you the money?
Quem te deu o dinheiro?
Don't you worry about that. I have my ways.
Não se preocupe com isso. Eu tenho os meus métodos.
Things have already come to this.
As coisas já chegaram a este ponto.
I'm going all in.
Vou dedicar-me totalmente a isso.
Let's go see Old Xie.
Vamos visitar o velho Xie.
Sworn brothers.
Irmãos jurados.
This guy knows Martin.
Este tipo conhece o Martin.
No mistake, Mr. Xie.
Sem dúvida, Sr. Xie.
Their proposal...
A proposta deles...
...was done by Director Dong's team at Xinxin.
...foi feito pela equipa do Director Dong na Xinxin.
I've already asked around at Xinxin.
Já perguntei na Xinxin.
Everyone, sorry, sorry.
Pessoal, desculpem, desculpem.
I'm late, I'm late.
Estou atrasado, estou atrasado.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Lianbao.
Lianbao.
I didn't expect our little matter...
Não esperava que o nosso pequeno problema...
...to go so smoothly.
...para que tudo corresse tão bem.
Of course.
Claro.
Alright. I didn't befriend you for nothing.
Certo. Não me tornei seu amigo à toa.
As long as Mr. Ma is in this project...
Enquanto o Sr. Ma estiver envolvido neste projeto...
...everything's fine.
...está tudo bem.
Don't worry, all four of us brothers are in.
Não se preocupe, nós os quatro irmãos estamos dentro.
Deal.
Negócio.
We'll see you later then.
Até logo, então.
Okay.
Ok.
Hold on, Second Brother.
Aguenta-te, Segundo Irmão.
I never said before...
Eu nunca o disse antes...
...that I'd work for you just because you have money.
...que trabalharia para si só porque tem dinheiro.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
I'm the one following *you*.
Sou eu que estou a seguir *você*.
Besides...
Para além de...
...it's not just the two of us.
...não somos só os dois.
Qiu'er's here too, right?
O Qiu'er também está aqui, não é?
I also promised...
Eu também prometi...
...him five percent of the shares.
...ele cinco por cento das acções.
Look how tough things are for Qiu'er right now.
Veja como as coisas estão difíceis para Qiu'er agora.
Shouldn't we think about helping him out?
Não deveríamos pensar em ajudá-lo?
Yeah, my situation right now is really...
Sim, a minha situação agora é mesmo...
...indescribable.
...indescritível.
I've been pushed all the way to the Arctic Circle.
Fui levado até ao Círculo Polar Ártico.
Who knows how long...
Quem sabe por quanto tempo...
...I'll have to hold on like this.
...Vou ter de aguentar assim.
I don't even dare tell my parents or my wife.
Nem me atrevo a contar aos meus pais ou à minha mulher.
So I really have to rely on you two.
Então, preciso mesmo de contar com vocês os dois.
Hey, let's not play the pity card, okay?
Ei, vamos parar de apelar à autocomiseração, está bem?
I'm not playing a card, I'm just telling the truth, Bro.
Não estou a jogar com uma carta, só estou a dizer a verdade, mano.
Look, we need to talk about this properly.
Olha, precisamos de falar sobre isto direito.
Big Brother, let me say a couple more things.
Grande Irmão, deixem-me dizer mais algumas coisas.
No, can *you* listen to me for a second?
Não, consegue ouvir-me por um segundo?
Let me say something first.
Antes de mais, gostaria de dizer algo.
I'm not doing this for anything else...
Não o estou a fazer por nenhum outro motivo...
...I'm just doing it for our Yuanyuan.
...estou a fazer isto apenas pelo nosso Yuanyuan.
Look.
Olhar.
This Lao Kai...
Este Lao Kai...
...is always giving her this and that.
...está sempre a dar-lhe isto e aquilo.
I can't do anything for her.
Não posso fazer nada por ela.
Don't you think in Yuanyuan's heart...
Não pensa que no coração de Yuanyuan...
...she won't treat us differently?
...ela não nos vai tratar de forma diferente?
But I have to let her know...
Mas preciso avisá-la...
...what others can give...
...o que os outros podem oferecer...
...her real father can give too.
...o seu pai biológico também pode contribuir.
No, no, the kid wouldn't think like that.
Não, não, a criança não pensaria assim.
No, Big Brother, listen to me.
Não, Grande Irmão, ouve-me.
Stop! Can you all listen to *me*?
Parem! Conseguem todos ouvir-me?
Fine, you talk.
Ótimo, fale você.
The moment you two walked in just now...
No momento em que entraram os dois agora...
...I wanted to say...
...queria dizer...
...let's do this together, us brothers.
...vamos fazer juntos, nós irmãos.
Well...
Bem...
Bro, you should've said that earlier!
Pá, devias ter dito isso antes!
You had me all worked up and rushing around.
Deixaste-me todo agitado e a correr de um lado para o outro.
I was even trying to persuade you to join in.
Eu até estava a tentar convencer-te a participar.
Seriously.
A sério.
Exactly.
Exatamente.
But... I have one condition.
Mas... tenho uma condição.
Even if you had a hundred, a thousand, ten thousand...
Mesmo que tivesse cem, mil, dez mil...
...I'd agree to them all.
...Concordo com todas elas.
Don't...
Não...
Just one condition.
Apenas uma condição.
Go on.
Prossiga.
The condition is...
A condição é...
...Weiguo works with the three of us.
...Weiguo trabalha connosco os três.
Hold on, Big Brother.
Aguenta-te, Grande Irmão.
Why is he involved in this?
Porque é que ele está envolvido nisso?
Do you remember your old nickname?
Lembra-se do seu antigo apelido?
"The Baofang Protector."
"O Protetor Baofang."
Do you still deserve that title now?
Ainda merece esse título agora?
That was all when we were kids.
Isto tudo aconteceu quando éramos crianças.
Why bring that up?
Porquê mencionar isso?
Feifei told me...
O Fei Fei contou-me...
...that you two used to be really close.
...que vocês os dois costumavam ser muito próximos.
He'd tell you everything.
Ele contar-te-ia tudo.
And he really looked up to you.
E ele realmente admirava-te muito.
But at some point...
Mas, a dada altura...
...you two had nothing to say to each other.
...vocês os dois não tinham nada para dizer um ao outro.
And you didn't understand each other anymore.
E vocês já não se entendiam.
I guess...
Acho que sim...
...it's because that idol dad disappeared.
...é porque aquele pai, que era um ídolo para ele, desapareceu.
Hey, wait, why am I getting dragged into this?
Ei, espera lá, porque é que estou a ser arrastado para isto?
I want to ask you...
Quero perguntar-te...
...what have you been doing all these years?
...o que tem feito todos estes anos?
I just take care of the shop...
Eu só trato da loja...
...take care of things at home...
...tratar das coisas em casa...
...supervise Feifei's studies...
...supervisionar os estudos de Feifei...
...manage his life and all that.
...gerir a própria vida e tudo o mais.
Really?
Mesmo?
I see you playing with cars, playing with sneakers...
Vejo-te a brincar com carrinhos, a brincar com ténis...
...watching Douyin, watching livestreams...
...a ver o Douyin, a ver transmissões ao vivo...
...and in your free time, you're with your old buddies...
...e no seu tempo livre, está com os seus velhos amigos...
...jamming music together.
...a tocar música juntos.
That's not doing anything serious.
Isto não é fazer nada de grave.
Weiguo, come here.
Weiguo, venha cá.
And at the shop...
E na loja...
...it's all Sister-in-law, Xiao Gui...
...a culpa é toda da cunhada, Xiao Gui...
...and Xiao Li who are running things.
...e Xiao Li, que estão no comando.
And I also heard...
E também ouvi dizer...
...that for over a decade now...
...isto já dura há mais de uma década...
...you haven't roasted a single duck from start to finish.
...não assou um único pato do princípio ao fim.
Am I right?
Estou certo?
No, the hardships I was meant to endure...
Não, as dificuldades que deveria suportar...
I've already endured them all, right?
Eu já passei por todas, não é?
The life I'm living now...
A vida que estou a viver agora...
This is the life of a winner, you know?
Esta é a vida de um vencedor, sabe?
A winner in life.
Um vencedor na vida.
And another thing...
E outra coisa...
I just don't feel that right now...
simplesmente não me sinto assim agora...
There's any so-called serious business worth my doing.
Há algum negócio dito sério que valha a pena eu fazer?
Hasn't Li Lianbao been trying to rope you in...
Li Lianbao não está a tentar envolvê-lo...?
To start a business with Peng Le Xuan?
Para iniciar um negócio com a Peng Le Xuan?
I think it's a great opportunity.
Acho que é uma ótima oportunidade.
Come on, sit here.
Vá lá, sente-se aqui.
I have conditions too.
Eu também tenho as minhas condições.
What gives you the right to set conditions?
O que lhe dá o direito de estabelecer condições?
Big Brother agreed!
O Grande Irmão concordou!
Then I have to say this upfront.
Por isso, preciso dizer isso logo de início.
If it's about me apologizing to you again...
Se é para eu te pedir desculpa novamente...
I absolutely refuse.
Recuso terminantemente.
You want to apologize to me?
Quer pedir-me desculpas?
It won't be that easy.
Não será assim tão fácil.
Unless you're sincerely convinced...
A não ser que esteja sinceramente convencido...
Otherwise, I won't accept it.
Caso contrário, não aceitarei.
Alright, alright.
Certo, certo.
Keep dreaming your foolish dreams.
Continue a sonhar os seus sonhos tolos.
Even if you begged on your knees, that day will never come.
Mesmo que implorasse de joelhos, esse dia nunca chegará.
Enough, enough, enough.
Chega, chega, chega.
Alright, Brother, alright, alright.
Está bem, irmão, está bem, está bem.
Hey, hey, you two, stop fighting the moment you meet.
Ei, ei, vocês os dois, parem de discutir assim que se encontrarem.
Let's, let's talk business first, okay?
Vamos falar primeiro de negócios, ok?
What conditions? Tell us.
Quais as condições? Informe-nos.
I want one percent of Peng Le Xuan's shares.
Quero um por cento das ações da Peng Le Xuan.
And the operational management of Peng Le Xuan.
E a gestão operacional de Peng Le Xuan.
Along with a one-vote veto power.
Juntamente com o poder de veto de um voto.
On what grounds?
Com que fundamento?
On the grounds that Big Brother agreed! That's what!
Com base no facto de o Grande Irmão ter concordado! É por aí!
Look, here's the thing.
Olha, é o seguinte.
The four of us brothers...
Nós os quatro irmãos...
For Peng Le Xuan...
Para Peng Le Xuan...
Coming together...
Unindo forças...
How wonderful is that?
Que maravilha!
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
I think so too.
Eu também acho.
Let's use tea instead of wine.
Vamos usar chá em vez de vinho.
Bottoms up.
Saúde!
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
I think I can accept it, really.
Acho que consigo aceitar isso, de verdade.
Second Brother.
Segundo irmão.
Come on.
Anda lá.
Hurry up.
Despacha-te.
Hurry, hurry, Brother.
Depressa, depressa, irmão.
Big Brother agreed too.
O Big Brother também concordou.
Just do it for Peng Le Xuan.
Faça-o apenas por Peng Le Xuan.
Come on, cheers.
Vamos lá, saúde!
Bottoms up, four brothers.
Um brinde aos quatro irmãos!
Four brothers.
Quatro irmãos.
Brothers.
Irmãos.
Everyone.
Toda a gente.
Later, eat as heartily as you can.
Mais tarde, coma o mais abundante que puder.
If there's no room inside...
Se não houver espaço lá dentro...
Everyone waits outside for a table.
Todos aguardam no exterior por uma mesa.
Hey, did you all hear me or not?
Ei, vocês ouviram-me ou não?
We hired you as extras.
Contratamos-vos como figurantes.
Extras are actors too.
Os figurantes também são atores.
You have to do justice to this job.
Precisa de fazer jus a este trabalho.
If anyone messes up their performance later...
Se alguém estragar a apresentação mais tarde...
Don't blame me for not paying you.
Não me culpe por não lhe pagar.
Uncle Tong, Uncle Tong, here, here.
Tio Tong, tio Tong, aqui, aqui.
This table is reserved for you.
Esta mesa está reservada para si.
Yes, yes, quick, quick, please sit here.
Sim, sim, rápido, rápido, por favor, sente-se aqui.
Not bad.
Nada mal.
Lively, huh?
Animado, certo?
Yangzi, this table, this table.
Yangzi, esta mesa, esta mesa.
Okay, okay, okay.
Ok, ok, ok.
Well, thank you all for your support.
Muito obrigado a todos pelo apoio.
Old Wang said...
O velho Wang disse...
Today's meal is on him.
A refeição de hoje é por conta dele.
Great! Okay, okay.
Ótimo! Ok, ok.
I say...
Eu digo...
Our alley hasn't been this lively in a long time.
O nosso beco não estava tão animado há muito tempo.
Isn't that the truth?
Não é a pura verdade?
President Wang, President Wang.
Presidente Wang, Presidente Wang.
Come on, Qiu'er, get up.
Vamos, Qiu'er, levanta-te.
Old Wang.
Velho Wang.
The big show is about to begin, right?
O grande espetáculo está prestes a começar, certo?
That's why they say...
É por isso que dizem...
Fortune shifts like the river's flow.
A sorte muda como o caudal de um rio.
You brothers are really...
Vocês, irmãos, são realmente...
About to turn things around this time.
Desta vez, as coisas vão mudar.
What 'Old Wang'?
Que 'Velho Wang'?
He's President Wang now, call him President Wang.
Ele é agora o Presidente Wang, chamem-lhe Presidente Wang.
Thank you.
Obrigado.
President Wang.
Presidente Wang.
I say, President Wang...
Eu digo, Presidente Wang...
With your multi-million dollar business...
Com o seu negócio multimilionário...
When I come back in the future...
Quando voltar no futuro...
Will it be free of charge?
Será gratuito?
From now on, when you come, there's a minimum spend.
A partir de agora, sempre que vier, haverá um consumo mínimo.
Starting at three hundred yuan.
A partir de trezentos yuans.
Otherwise, don't even come in.
Caso contrário, nem entre.
That won't do.
Isso não vai funcionar.
It should be at least eight hundred.
Deveria ser pelo menos oitocentos.
In the future, if you haven't won five million...
No futuro, se não tiver ganho cinco milhões...
You won't even be allowed through Peng Le Xuan's door.
Nem sequer lhe será permitido entrar na casa de Peng Le Xuan.
Listen up, everyone.
Ouçam bem, pessoal.
Later, be quick about it.
Mais tarde, faça-o rapidamente.
Come to my place to win five million!
Venha a minha casa para ganhar cinco milhões!
Coming, coming!
Já vou, já vou!
Coming!
Vir!
Let's be lively, everyone!
Vamos animar, pessoal!
More enthusiasm, more enthusiasm!
Mais entusiasmo, mais entusiasmo!
Let's eat, let's eat!
Vamos comer, vamos comer!
They're all waiting for a table.
Todos estão à espera de uma mesa.
It's so popular.
É muito popular.
Yeah.
Sim.
The taste is pretty good, right?
O sabor é muito bom, não é?
Authentic, authentic, authentic!
Autêntico, autêntico, autêntico!
Sister-in-law, let me introduce you.
Cunhada, deixe-me apresentá-la.
Hello.
Olá.
This is Mr. Xie, who's planning to invest in our Peng Le Xuan.
Este é o Sr. Xie, que está a planear investir na nossa empresa Peng Le Xuan.
This is Mr. Xie.
Este é o Sr. Xie.
Hello, hello! Welcome!
Olá, olá! Bem-vindo(a)!
I'm telling you, the roast duck at Peng Le Xuan...
Digo-vos, o pato assado do Peng Le Xuan...
...this flavor has been the same for decades. Truly authentic.
...este sabor mantém-se o mesmo há décadas. Verdadeiramente autêntico.
Yeah, if I don't eat it for two days, I start craving it.
Sim, se não comer durante dois dias, começo a sentir muita vontade.
I'd even want to live here.
Eu até gostaria de viver aqui.
Eat it for every meal.
Coma isto em todas as refeições.
Old Xie, take a look.
Velho Xie, dá uma vista de olhos.
Our place here, although not very big...
O nosso espaço aqui, embora não seja muito grande...
...is really bustling with customers.
...está realmente cheio de clientes.
You saw it at the entrance.
Viu isso na entrada.
It's all people waiting for tables.
Há muitas pessoas à espera de mesas.
Not bad.
Nada mal.
Judging by this...
A julgar por isso...
...the annual turnover must be substantial.
...o volume de negócios anual deve ser substancial.
This business is profitable.
Este negócio é rentável.
Right?
Certo?
Come on, let's talk upstairs.
Vamos lá, vamos falar lá em cima.
Alright.
Tudo bem.
Yes, please go upstairs.
Sim, por favor, suba as escadas.
You two, enjoy your meal, take your time.
Vocês os dois, aproveitem a refeição, sem pressas.
Old Xie, quick, quick, inside.
Velho Xie, rápido, veloz, lá dentro.
Really great.
Muito bom mesmo.
You're the guest of honor today. Sit here.
Você é o convidado de honra hoje. Sente-se aqui.
Sit, sit, sit.
Sente-se, sente-se, sente-se.
Come on, sit, sit, sit.
Vamos, sente-se, sente-se, sente-se.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Have some tea.
Tome um chá.
I'm Tong Qiu, also a shareholder of Peng Le Xuan.
Sou Tong Qiu, também acionista da Peng Le Xuan.
Just looking at your face...
Só de olhar para o seu rosto...
...you're a premium customer.
...é um cliente premium.
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
Our bank has a...
O nosso banco tem um...
...consumer loan with a limit of five hundred thousand.
...empréstimo ao consumidor com o limite de quinhentos mil.
The annual interest rate is only three point one percent.
A taxa de juro anual é de apenas três vírgula um por cento.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Wrong topic, sorry about that.
Tópico errado, peço desculpa.
You're something else.
Você é algo de extraordinário.
Old Xie, regarding Peng Le Xuan's situation...
Velho Xie, sobre a situação de Peng Le Xuan…
...you have a general understanding now.
...agora já tem uma compreensão geral.
So, regarding our future cooperation...
Assim, no que diz respeito à nossa futura cooperação...
...do you see any other issues?
...vê mais algum problema?
Why isn't Ma Weiguo here?
Porque é que Ma Weiguo não está aqui?
He... he had a sudden emergency.
Ele... ele teve uma emergência súbita.
He's been notified.
Ele já foi notificado.
He'll be here soon.
Ele chegará em breve.
The roast duck will be served right away.
O pato assado será servido de imediato.
Let's talk while we eat.
Vamos conversar enquanto comemos.
Alright.
Tudo bem.
From last year to the first half of this year...
Desde o ano passado até ao primeiro semestre deste ano...
...this boss surnamed Xie...
...este chefe de apelido Xie...
...has expressed interest in cooperating with us several times.
...já manifestou interesse em cooperar connosco por diversas vezes.
But it was always halted.
Mas era sempre interrompido.
We found that...
Descobrimos que...
...his company's core technology...
...a tecnologia core da sua empresa...
...has patent disputes.
...tem disputas de patentes.
There have been multiple court lawsuits in the past three months...
Nos últimos três meses, houve vários processos judiciais...
...and records of debt evasion at multiple banks.
...e registos de evasão de dívida em vários bancos.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
How is it?
Como é?
Delicious.
Delicioso.
Of course.
Claro.
Let me tell you...
Deixa-me contar...
Don't look down on my small shop...
Não menospreze a minha pequena loja...
...but when it comes to roast duck...
... mas quando se trata de pato assado...
...in all of Beijing...
...em toda a Pequim...
...I've never acknowledged anyone as better.
...Nunca reconheci ninguém como melhor do que ninguém.
Yes.
Sim.
Just the way Brother Wang wheeled the duck in earlier...
Exatamente como o irmão Wang trouxe o pato mais cedo...
...was so refined.
...era tão refinado.
Truly worthy of a century-old establishment.
Verdadeiramente digno de um estabelecimento centenário.
And that technique for slicing the duck...
E esta técnica para fatiar o pato...
...is absolutely a unique skill.
...é uma competência absolutamente única.
You have a good eye, you have a good eye.
Tem bom olho, tem bom olho.
Come on, come on, let me toast you.
Vá lá, vá lá, deixe-me fazer um brinde consigo.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Brother Wang, I toast you, I toast you.
Irmão Wang, eu brindo a si, eu brindo a si.
Come on, come on, Mr. Xie, here.
Vamos lá, vamos lá, Sr. Xie, aqui está.
Pleased to meet you, pleased to meet you.
Prazer em conhecê-lo(a), prazer em conhecê-lo(a).
To you.
Para si.
So, about this due diligence...
Então, sobre esta due diligence...
...let's talk about it later.
...vamos falar sobre isso mais tarde.
Good.
Bom.
Peng Le Xuan, and Brother Wang's capabilities...
Peng Le Xuan e as capacidades do Irmão Wang...
...I've already researched thoroughly.
...Já fiz uma pesquisa completa.
To be honest...
Para ser sincero...
...the main reason I came today...
...o principal motivo da minha visita de hoje...
...was mainly to meet this Ma Weiguo.
...foi sobretudo para conhecer esta Ma Weiguo.
Hold on, Old Xie...
Aguenta-te, velho Xie...
...with all this talk...
...com toda esta conversa...
...you still don't trust me?
...ainda não confia em mim?
That's not it.
Não é isso.
Lianbao, we've been friends for over ten years.
Lianbao, somos amigos há mais de dez anos.
For you to say that...
Para você dizer isso...
On the other hand...
Por outro lado...
All these years...
Todos estes anos...
...how come I've never heard you...
... como é que nunca te ouvi falar...
...mention anything about Ma Weiguo?
...mencionar algo sobre Ma Weiguo?
Confess honestly.
Confesse honestamente.
Fine, I must produce ironclad proof.
Ótimo, preciso de apresentar provas irrefutáveis.
Qiu'er, pull up that photo.
Qiu'er, mostre essa foto.
What photo?
Que foto?
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er!
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er!
You come, come here and show Mr. Xie.
Venha, venha cá e mostre ao Sr. Xie.
You, you sit here.
Você, sente-se aqui.
You sit here, you sit here.
Senta-se aqui, senta-se aqui.
You show Mr. Xie.
Mostre ao Sr. Xie.
Alright.
Tudo bem.
Qiu'er, come over here, come on, sit.
Qiu'er, venha cá, venha, sente-se.
Look at this.
Olha só para isto.
This is my Big Brother.
Este é o meu irmão mais velho.
It's especially delicious.
É especialmente delicioso.
It's the best on our street.
É o melhor da nossa rua.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Bottoms up, bottoms up, bottoms up.
Saúde, saúde, saúde!
Weiguo, sit here and eat.
Weiguo, sente-se aqui e coma.
Sis, it wasn't me. Who called them over?
Irmã, não fui eu. Quem os chamou?
Second Brother found them.
O Segundo Irmão encontrou-os.
They haven't even paid yet.
Ainda nem pagaram.
Weiguo!
Weiguo!
Here to inspect again?
Veio inspecionar novamente?
See that?
Viu isto?
They're all upstairs.
Estão todos lá em cima.
Discussing a multi-million dollar deal.
Em discussão, um acordo multimilionário.
Why aren't you going up?
Por que razão não está a subir?
Alright, stop acting. Who hired you?
Muito bem, pare de fingir. Quem te contratou?
Come to me for payment. Get out, now.
Venha ter comigo para receber o pagamento. Saia já daqui.
What's the big idea?
Qual é a grande ideia?
Stop acting. It's too fake.
Pare de atuar. É tudo muito falso.
This is a multi-million dollar deal.
Este é um negócio multimilionário.
You can't hire extras for this.
Não é possível contratar figurantes para tal.
Mr. Ma, sorry about that.
Senhor Ma, desculpe por isso.
I'll handle it.
Eu resolvo isso.
Lianbao found them, right?
O Lianbao encontrou-os, certo?
Get them out of here, quick.
Tirem-nos daqui, depressa.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Wrap it up, wrap it up.
Termine logo, termine logo.
Come with me outside.
Venha comigo lá para fora.
Payment's outside.
O pagamento é feito fora do estabelecimento.
Come on, let's go, go.
Vamos lá, vamos embora.
So fake. I'm going up first.
Que farsa. Eu vou subir primeiro.
Wait.
Espera.
Is that it?
É só isso?
I was just getting into the groove of eating.
Estava a começar a habituar-me à rotina alimentar.
But you know what?
Mas sabe uma coisa?
No "buts."
Sem "mas".
He's right in the courtyard next door.
Ele está ali no pátio ao lado.
He'll be here any second.
Ele chegará a qualquer momento.
He's in the yard right next to us.
Ele está no quintal mesmo ao lado do nosso.
He's literally next door.
Ele mora literalmente ao lado.
Why didn't you say so earlier?
Porque é que não disse isso antes?
Alright then. I value Peng Le Xuan at thirty million.
Muito bem. Avalio Peng Le Xuan em trinta milhões.
I'll invest three million first.
Primeiro vou investir três milhões.
Deal?
Negócio?
A toast, a toast.
E brindes, e brindes.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Wait, wait, wait.
Espere, espere, espere.
Quick, invite Mr. Ma over.
Rápido, convide o Sr. Ma a vir aqui.
Hurry up.
Despacha-te.
Mr. Ma, it really is you.
Senhor Ma, é mesmo o senhor.
Here, take the seat of honor.
Aqui, ocupe o lugar de honra.
Please.
Por favor.
Let's sit and talk.
Vamos sentar-nos e conversar.
After you.
Depois de si.
Alright, alright.
Certo, certo.
Why are you sitting in my seat?
Porque está sentado no meu lugar?
Mr. Ma.
Senhor Ma.
Those extras of yours...
Estes seus extras...
I kicked them out.
Eu expulsei-os.
What do you mean?
O que queres dizer?
Too fake.
Muito falso.
Mr. Ma.
Senhor Ma.
Let me introduce myself.
Permita-me apresentar-me.
My surname is Xie, as in "thank you."
O meu apelido é Xie, como em "obrigado".
Pleasure, pleasure, pleasure.
Prazer, prazer, prazer.
Pleasure.
Prazer.
Mr. Xie has already agreed to invest in us.
O Sr. Xie já aceitou investir em nós.
To be able to work with you, Mr. Ma...
Para poder trabalhar consigo, Sr. Ma...
...is a once-in-a-lifetime opportunity.
...é uma oportunidade única na vida.
We have to thank my buddy, Manager Li.
Temos de agradecer ao meu amigo, o gerente Li.
For making the connection.
Para estabelecer a ligação.
Mr. Xie.
Senhor Xie.
What do you think of Peng Le Xuan's food?
O que acha da comida de Peng Le Xuan?
How is it?
Como é?
Extremely satisfied.
Extremamente satisfeito.
Brother Wang truly lives up to his family's secret recipe.
O irmão Wang faz jus à receita secreta da sua família.
To be honest with you, Mr. Ma...
Para lhe ser sincero, Sr. Ma...
...I've eaten at roast duck restaurants in Beijing...
...Já comi em restaurantes de pato assado em Pequim...
...if not a hundred, then at least several dozen.
...se não uma centena, pelo menos algumas dezenas.
Brother Wang is definitely not inferior to any of them.
O irmão Wang não fica definitivamente atrás de nenhum deles.
As I said earlier...
Como disse anteriormente...
...I value Peng Le Xuan at thirty million.
...Avalio Peng Le Xuan em trinta milhões.
We'll sign the contract tomorrow.
Assinaremos o contrato amanhã.
Mr. Ma, I must propose a toast to you.
Senhor Ma, gostaria de lhe fazer um brinde.
Today, I...
Hoje, eu...
...am truly honored to meet you.
...é uma verdadeira honra conhecê-lo(a).
I've long heard of your great reputation.
Há muito tempo que ouço falar da sua excelente reputação.
From now on...
De agora em diante...
...we'll be like family.
...seremos como uma família.
Mr. Ma, I toast to you.
Senhor Ma, um brinde ao senhor.
With you here...
Contigo aqui...
...I believe we can definitely carve out...
...acredito que podemos definitivamente abrir caminho...
...a vast territory.
...um vasto território.
Bottoms up.
Saúde!
Sorry, I don't drink.
Desculpe, não bebo.
No problem.
Não há problema.
Peng Le Xuan...
Peng Le Xuan...
...was passed down from my ancestors.
...foi transmitido pelos meus antepassados.
First my grandfather, then passed to him.
Primeiro o meu avô, depois passou para ele.
He's my older cousin.
É o meu primo mais velho.
I see.
Eu vejo.
In that case, Mr. Ma...
Neste caso, o Sr. Ma...
...I value it at fifty million.
...Avalio-a em cinquenta milhões.
I'll take ten percent.
Eu aceito dez por cento.
Cash, paid in full upfront.
A pronto, pagamento integral antecipado.
No buyback clause. What do you say?
Sem cláusula de recompra. O que acha?
Mr. Xie, for our Peng Le Xuan, really...
Senhor Xie, pelo nosso Peng Le Xuan, de verdade...
...I'm at a loss for words.
...estou sem palavras.
Eighty million.
Oitenta milhões.
Deal.
Negócio.
Mr. Ma, it's happily decided then.
Senhor Ma, então está tudo decidido, sem problemas.
Mr. Ma.
Senhor Ma.
I'm sorry.
Lamento.
I don't want to raise capital anymore.
Não quero captar mais recursos.
How about this...
Que tal isto...
If there's a chance next time...
Se houver oportunidade da próxima vez...
...we can cooperate then, okay?
...então podemos cooperar, certo?
It's not that I...
Não é que eu...
Don't be like that.
Não seja assim.
I...
EU...
Maybe you should reconsider.
Talvez devesse reconsiderar.
Actually...
Na verdade...
...we could cooperate in many areas.
...poderíamos cooperar em muitas áreas.
I said, next time.
Eu disse: da próxima vez.
It's hopeless.
É inútil.
He's coming.
Ele está a chegar.
He's here, quick, quick.
Ele chegou, rápido, rápido.
You know, this Peng Le Xuan is an old, established brand.
Sabe, a Peng Le Xuan é uma marca antiga e consolidada.
I've been eating their roast duck for decades.
Eu como o pato assado deles há décadas.
Uncle Tong, Uncle Tong, stop talking.
Tio Tong, tio Tong, pare de falar.
What's wrong?
O que está errado?
If I don't eat it for two days, I crave it.
Se não comer isto durante dois dias, fico com muita vontade.
These two are still acting here.
Estes dois ainda estão a atuar aqui.
Don't try to fool an old hand.
Não tente enganar um veterano.
Who are you performing for?
Para quem se está a apresentar?
This is purely to liven up the atmosphere.
Isto serve apenas para animar o ambiente.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
Uncle, you two went a bit overboard.
Tio, vocês os dois exageraram um pouco.
There's no one left, and you're doing it again?
Não sobrou ninguém, e vai voltar a fazê-lo?
I came here with sincerity.
Vim aqui com sinceridade.
This Mr. Ma is totally unreasonable.
Este Sr. Ma é totalmente irracional.
That's just his temper.
É apenas o temperamento dele.
I'll talk to him properly later.
Falarei com ele adequadamente mais tarde.
He's impressive, sure.
Ele é impressionante, sem dúvida.
But he's not so impressive...
Mas ele não é assim tão impressionante...
...that the Earth stops turning without him.
...que a Terra deixe de girar sem ele.
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
Putting on airs. Let's go.
Que frescura. Vamos lá.
Old Xie.
Velho Xie.
What is this all about?
Do que se trata tudo isto?
Ma Weiguo, are you insane?
Ma Weiguo, está louco?
You don't want fifty million?
Não quer cinquenta milhões?
You don't want eighty million either?
Também não quer oitenta milhões?
And you even drove the guy away!
E ainda espantou o gajo!
Alright, alright.
Certo, certo.
So that's why you've been sticking around.
É por isso que continua por aqui.
Insisting on joining us.
Insistindo em juntar-se a nós.
What's your scheme? Spit it out.
Qual é o seu plano? Conte logo.
Sit down, sit down, sit down.
Sente-se, sente-se, sente-se.
But seriously.
Mas a sério.
This eighty million...
Estes oitenta milhões...
Ten percent is eight million.
Dez por cento são oito milhões.
That could buy a three-bedroom inside the Fourth Ring Road.
Com este valor, seria possível comprar uma casa de três quartos dentro do Quarto Anel Viário.
You could even buy a villa out by the Sixth Ring.
Poderia até comprar uma casa perto do Sexto Anel Viário.
Weiguo, you...
Weiguo, você...
You...
Tu...
No, no, listen.
Não, não, ouça.
Weiguo said that...
Weiguo disse que...
I think he has his reasons.
Acho que ele tem os seus motivos.
Let's not jump to conclusions.
Não vamos tirar conclusões precipitadas.
Weiguo, tell us what you're thinking.
Weiguo, diga-nos o que está a pensar.
Hold on, Big Brother. I see it now.
Calma lá, Grande Irmão. Agora já entendi.
Ever since Ma Weiguo said he'd get Feifei into university,
Desde que Ma Weiguo disse que conseguiria colocar Feifei na universidade,
you've been covering for him.
Você tem estado a encobri-lo.
No matter what he says or does,
Não importa o que ele diga ou faça,
he's always right.
Ele tem sempre razão.
You'd better watch out.
É melhor estar atento.
When he messes things up for Feifei,
Quando atrapalha as coisas para Feifei,
you'll be the one crying.
Você é que vai chorar.
No, look at what you're saying.
Não, veja só o que está a dizer.
I'm putting my foot down today.
Hoje vou bater o pé.
Weiguo is the one I brought in
Weiguo é o que eu trouxe.
to work on Peng Le Xuan with us.
para trabalhar connosco em Peng Le Xuan.
All four of us, not one can be missing.
Todos os quatro, nenhum pode faltar.
Let's not create conflict among ourselves first.
Primeiro, não vamos criar conflitos entre nós.
Let's first hear what Weiguo
Vamos primeiro ouvir o que Weiguo
actually thinks, okay?
Pensa mesmo, ok?
Go on, what do you mean?
Vá lá, o que quer dizer?
I think it's like this.
Acho que é assim.
Let's not look for outside money.
Não vamos buscar dinheiro externo.
I'll invest in Peng Le Xuan myself.
Eu próprio investirei em Peng Le Xuan.
Great!
Excelente!
So that eighty million just now...
Portanto, estes oitenta milhões agora mesmo...
was just a smokescreen?
Foi apenas uma cortina de fumo?
Those investors aren't fools.
Estes investidores não são tolos.
He agreed to invest eighty million
Concordou em investir oitenta milhões
in Peng Le Xuan in just twenty seconds.
Em Peng Le Xuan, em apenas vinte segundos.
That means Peng Le Xuan has great commercial potential.
Isto significa que Peng Le Xuan tem um grande potencial comercial.
I don't know much about the restaurant business.
Não percebo muito do ramo da restauração.
So I used that guy
Então usei aquele tipo.
as a test run, that's all.
Foi apenas um teste, nada mais.
See? What did I tell you?
Viu? O que é que eu te disse?
The reason Weiguo could build
O motivo pelo qual Weiguo conseguiu construir
such a big business in the US...
Um negócio tão grande nos EUA...
Every single step...
Cada passo...
was carefully thought out.
Foi cuidadosamente planeado.
Strategizing, you understand?
Estratégia, percebe?
Go on.
Prossiga.
So now,
Então, agora,
let's properly discuss
Vamos discutir isso adequadamente.
how to make Peng Le Xuan successful.
Como fazer com que Peng Le Xuan tenha sucesso.
Big Brother, the fundamental problem lies with you.
Big Brother, o problema fundamental está em si.
Me? Me?
Eu? Eu?
I have a problem?
Tenho um problema?
If the problem is with me,
Se o problema for comigo,
I'll definitely change, okay?
Vou mudar com certeza, tá bom?
What's the problem?
Qual é o problema?
I'll be blunt.
Serei franco.
Your roast duck is subpar.
O seu pato assado está abaixo da média.
Are you out of your mind?
Está fora de si?
If you want to talk about other things,
Se quiser falar sobre outros assuntos,
we can discuss them.
Podemos discuti-los.
But if you say my roast duck has problems,
Mas se disser que o meu pato assado tem problemas,
I won't stand for it.
Não vou tolerar isso.
Lianbao, Qiu'er.
Lianbao, Qiu'er.
You've eaten it for so many years.
Come-o há tantos anos.
Haven't you noticed?
Não percebeu?
The duck's flavor has changed.
O sabor do pato mudou.
I... I don't think it's changed.
Eu... acho que não mudou.
It's the same.
É a mesma coisa.
Big Brother,
Grande Irmão,
what did I tell you?
O que é que eu te disse?
This is nitpicking.
Isto é preciosismo.
Looking for trouble.
Procurando sarilhos.
Hold on, Weiguo.
Espera, Weiguo.
I was just defending you earlier.
Eu estava a defendê-lo agora mesmo.
Let's not be like a pancake rolling a meatball...
Não vamos ser como uma panqueca a enrolar uma almôndega...
and then firing a cannon at it, okay?
E depois disparar um canhão contra ele, percebe?
Fine, then.
Ótimo, então.
Big Brother.
Grande Irmão.
Let's hear other people's opinions.
Vamos ouvir a opinião de outras pessoas.
I don't believe it.
Não acredito nisso.
I'll go roast two more ducks.
Vou assar mais dois patos.
We'll all taste them together.
Todos nós vamos prová-los juntos.
I want to see
Quero ver
what he's really trying to pull.
É isso que ele está realmente a tentar fazer.
Big Brother,
Grande Irmão,
what did that riddle you just said mean?
O que significava aquele enigma que acabaste de dizer?
I didn't quite get it.
Não percebi muito bem.
Try it, try it.
Experimente, experimente.
Try this palate cleanser.
Experimente este limpador de palato.
This flavor is so authentic.
Este sabor é muito autêntico.
For decades,
Durante décadas,
it's always been this taste. Remarkable.
Sempre teve esse sabor. Incrível.
Truly worthy of being an old, established brand.
Verdadeiramente digna de ser uma marca antiga e consolidada.
The duck is sliced well too.
O pato também está bem fatiado.
Willow-leaf slices.
Rodelas de folhas de salgueiro.
Every cut has both skin and meat.
Cada corte contém tanto pele como carne.
No flaws, absolutely none.
Sem defeitos, absolutamente nenhuns.
Our Lao Wang was extra serious today.
O nosso Lao Wang estava particularmente sério hoje.
He hasn't put in this much effort in years.
Há anos que não se esforçava tanto assim.
Uncle Tong, Brother Dayang.
Tio Tong, Irmão Dayang.
I'd like to ask you the first question.
Gostaria de lhe colocar a primeira questão.
Go ahead, go ahead.
Vá em frente, vá em frente.
You've both eaten roast duck from other places.
Vocês os dois já comeram pato assado de outros sítios.
How do you think their taste compares
Como acha que o sabor deles se compara?
to Big Brother's?
Para o Big Brother?
Well...
Bem...
I went to Bianyifang the other day.
Fui a Bianyifang no outro dia.
And I thought to myself,
E pensei para comigo,
their duck...
o pato deles...
isn't really any different from Lao Wang's.
Não é realmente diferente do de Lao Wang.
Why do they charge so much more?
Porque cobram tão mais caro?
That's exactly the point.
É exatamente esse o objetivo.
Right?
Certo?
I can't taste any difference at all.
Não consigo sentir qualquer diferença.
That *is* the problem.
Esse *é* o problema.
A century-old, established brand...
Uma marca centenária e consolidada...
having the exact same flavor
tendo exatamente o mesmo sabor
as other roast duck shops...
como outras lojas de pato assado...
can that be called a century-old brand?
Será que esta pode ser considerada uma marca centenária?
Can it be called Peng Le Xuan?
Pode ser chamado de Peng Le Xuan?
No, you're just picking a fight on purpose.
Não, está apenas a provocar uma briga de propósito.
Bianyifang's flavor...
O sabor do Bianyifang...
is something many people can't even imitate.
É algo que muitas pessoas nem sequer conseguem imitar.
That doesn't sound like you.
Isto não parece ser a sua cara.
You worked in a big corporation for years.
Trabalhou numa grande empresa durante anos.
You should know what differentiation is.
Devia saber o que é diferenciação.
Second question.
Segunda questão.
Today's roast duck was all made by Big Brother.
O pato assado de hoje foi todo feito pelo irmão mais velho.
For over a decade now,
Há mais de uma década,
Big Brother has rarely made roast duck himself.
O Big Brother raramente preparou ele próprio pato assado.
So let me ask Uncle Tong and Brother Dayang.
Então, deixe-me perguntar ao tio Tong e ao irmão Dayang.
What's the difference in flavor between
Qual a diferença de sabor entre
Xiao Zhang's roast duck and Big Brother's?
O pato assado do Xiao Zhang e o do irmão mais velho?
If you put it that way,
Se colocar dessa forma,
it's nothing much.
Não é grande coisa.
My apprentice learned it from me.
O meu aprendiz aprendeu isso comigo.
Isn't it the same?
Não é a mesma coisa?
My pronunciation isn't very accurate.
A minha pronúncia não é muito precisa.
So, since Little Zhang's skill and Big Brother's skill
Assim, considerando a habilidade do pequeno Zhang e a habilidade do irmão mais velho
are exactly the same,
são exatamente iguais,
then Big Brother lacks irreplaceability.
Então, o Big Brother carece de insubstituibilidade.
In your business understanding,
Na sua visão de negócios,
if a product can be replaced at any time,
Se um produto puder ser substituído em qualquer momento,
can it still have value?
Isso ainda pode ter valor?
Third question.
Terceira questão.
Why do you have so many questions?
Por que razão tem tantas perguntas?
Last question.
Última questão.
I've been gone for twenty years.
Estive ausente durante vinte anos.
This time I came back,
Desta vez voltei,
and tasted Peng Le Xuan's roast duck.
e provei o pato assado de Peng Le Xuan.
It's completely different from twenty years ago.
É completamente diferente de há vinte anos.
You're all old neighbors.
Vocês são todos antigos vizinhos.
Uncle Tong, Brother Dayang,
Tio Tong, Irmão Dayang,
think about it carefully.
Pense bem nisso.
Twenty years, thirty years,
Vinte anos, trinta anos,
even forty years.
mesmo quarenta anos.
Is the taste back then and now
O sabor era o mesmo naquela altura e agora?
exactly the same?
exatamente igual?
Don't mention it,
Não tem de agradecer.
I remember when Grandpa Ma was still alive,
Lembro-me de quando o avô Ma ainda era vivo,
the duck he roasted seemed...
O pato que ele assou parecia...
it... it was a bit... not quite the same.
Foi... foi um bocadinho... diferente.
Hold on.
Espera.
It's not 'seemed'.
Não é "parecia".
It *is* different.
É diferente.
Uh... don't take offense.
Hum... não se ofenda.
No, no, please, go on.
Não, não, por favor, continue.
Me, forty years ago,
Eu, há quarenta anos,
I came to Peng Le Xuan for the first time to eat roast duck.
Vim ao Peng Le Xuan pela primeira vez para comer pato assado.
Back then,
Naquela época,
it was Old Master Ma who roasted it himself.
Foi o próprio Mestre Ma que o assou.
He even served it.
Ele até serviu.
That first bite I took,
A primeira dentada que dei,
that flavor...
este sabor...
Don't even say it.
Nem pense em dizer isso.
I'll never forget it for the rest of my life.
Nunca me esquecerei disto para o resto da minha vida.
It was so incredibly fragrant.
Era incrivelmente perfumado.
That flavor, unforgettable for a lifetime.
Aquele sabor, inesquecível para toda a vida.
Weiguo,
Weiguo,
what you're saying isn't right.
O que está a dizer não está certo.
The feed the ducks eat now
A ração que os patos comem agora
is different from what the ducks ate in the past.
é diferente daquilo que os patos comiam no passado.
The meat is different,
A carne é diferente,
so the taste is definitely different.
Portanto, o sabor é definitivamente diferente.
Right, honey?
Certo, querida?
Let me tell you,
Deixa-me contar,
the breed of ducks nowadays
a raça de patos atualmente
is different from back in the day.
É diferente de antigamente.
Are you trying to pick a fight?
Está a tentar arrumar briga?
Old... Old Wang, don't be angry.
Velho... Velho Wang, não te zangues.
The world is changing, you're changing too.
O mundo está a mudar, você também está a mudar.
That's normal.
Isso é normal.
You...
Tu...
Yuanyuan.
Yuanyuan.
Dad!
Pai!
Xuanxuan, quick, quick, come here!
Xuanxuan, rápido, rápido, vem cá!
Auntie Liang!
Tia Liang!
Hello, Auntie Liang.
Olá tia Liang.
Hello, Yuanyuan.
Olá, Yuanyuan.
Let's go.
Vamos.
Mr. Li, hello.
Olá, Sr. Li.
I'm Xuanxuan's aunt.
Eu sou a tia de Xuanxuan.
Um, Mr. Li,
Hum, Sr. Li,
our family suddenly has an emergency.
A nossa família deparou-se repentinamente com uma emergência.
I have to go back right away.
Preciso de voltar imediatamente.
But,
Mas,
Miss Dong is at the company.
A menina Dong está na empresa.
I can't reach her right now.
Não consigo contactá-la neste momento.
Do you think... could you help look after Xuanxuan for me?
Acha que... me poderia ajudar a cuidar do Xuanxuan?
No problem, leave it to me.
Não há problema, deixe comigo.
Thank you, thank you so much.
Muito obrigada, muito obrigada mesmo.
Go take care of your business.
Vá tratar dos seus negócios.
Xuanxuan, listen to Uncle, okay?
Xuanxuan, ouve o tio, está bem?
Alright then, thanks, goodbye.
Muito bem, obrigado, até logo.
No problem, no problem.
Sem problema, sem problema.
So, Xuanxuan, Yuanyuan,
Então, Xuanxuan, Yuanyuan
do you want to eat first,
Quer comer primeiro?
or play first?
Ou jogar primeiro?
Mom assigned me homework.
A mamã deu-me tarefa de casa.
Math Olympiad, programming, and English.
Olimpíadas de Matemática, programação e inglês.
What's wrong with your mom?
O que é que se passa com a sua mãe?
The hardships she suffered as a child,
As dificuldades que sofreu em criança,
she's now piling them all on you.
Ela está agora a atirar tudo isso em cima de si.
Mom is doing it for my own good.
A mamã está a fazer isso para o meu próprio bem.
Mom assigned me homework too.
A mãe também me dava lição de casa.
Piano, drawing, and English.
Piano, desenho e inglês.
My head is spinning.
A minha cabeça está a girar.
Today, listen to me.
Hoje, ouça-me.
Forget about all that.
Esqueça tudo isso.
Let's play first. Let's go!
Vamos jogar primeiro. Vamos lá!
Let's go!
Vamos!
Careful!
Cuidadoso!
Listen up, Boss Dong.
Ouve aqui, chefe Dong.
Your son is currently in my custody.
O seu filho está atualmente sob a minha custódia.
I advise you to drop your work immediately
Aconselho-o a abandonar o seu trabalho imediatamente.
and come to the small square in front of the Drum Tower.
e siga até à pequena praça em frente à Torre do Tambor.
Pick up your son at the second bench.
Vá buscar o seu filho ao segundo banco.
If you're late, you'll bear the consequences.
Se se atrasar, arcará com as consequências.
That's all.
Isso é tudo.
Hello, sir.
Olá, Sr.
How can I help you today?
Como posso ajudar-te hoje?
I'm looking at bags.
Estou a ver bolsas.
Alright.
Tudo bem.
It just so happens we got a new shipment in.
Por coincidência, recebemos um novo carregamento.
Shall I introduce them to you?
Devo apresentá-los a vocês?
Thanks.
Obrigado.
You know our store doesn't offer discounts, right?
Sabe que a nossa loja não oferece descontos, certo?
Sir,
Senhor,
may I ask,
Posso perguntar,
what do you do for a living?
o que fazes da vida?
I work at a bank.
Eu trabalho num banco.
And who are you looking to buy this bag for?
E para quem pretende comprar esta mala?
My wife.
A minha esposa.
Let me introduce this one to you.
Deixe-me apresentar-lhe este.
This model is our store's versatile bag.
Este modelo é a mala versátil da nossa loja.
It suits your demeanor perfectly.
Combina perfeitamente com a sua personalidade.
And it would also be very fitting for your wife.
E também seria muito apropriado para a sua esposa.
How about this:
Que tal isto:
Let me take it out for you to see.
Deixe-me tirá-lo para você ver.
No, no, no, it's fine, it's fine, no need.
Não, não, não, está tudo bem, está tudo bem, não precisa.
I'll... I'll just look around first. Thank you.
Vou... vou dar uma vista de olhos primeiro. Obrigada.
Okay.
Ok.